Amitabha Mönlam
uit de terma van Namchö Mingyur Dorje

emaho, ngotsar sangye nangwa tayé dang
Emaho! Amitabha, schitterende boeddha van Grenzeloos Licht,
yé su jowo tukjé chenpo dang
met rechts Avalokiteshvara, de heer van Groot Mededogen,
yöndu sempa tuchen tob nam la
en links Vajrapani, de bodhisattva van Kracht;
sangye changsem pakmé khor gyi kor
omringd door ontelbare boeddha’s en bodhisattva’s
dekyi ngotsar paktu mepa yi
op die wonderschone plek van grenzeloze vreugde en geluk:
dewachen shyejawé shyingkham der
het hemelse rijk Sukhavati, het paradijs van Grote Gelukzaligheid.
dak ni di né tsé pö gyur ma tak
Wanneer het mijn tijd is om dit leven te verlaten,
kyewa shyen gyi bar ma chöpa ru
moge ik dan direct daarheen gaan, zonder wedergeboorten onderweg;
dé ru kyé né nang té shyal tong shok
en moge ik, eenmaal daar herboren, Amitabha zelf aanschouwen.
deké dak gi mönlam tabpa di
Moge dit gebed, mijn vurige wens,
chok chü sangye changsem tamché kyi
door de zegen van alle boeddha’s en bodhisattva’s van de tien richtingen
gekmé drubpar jingyi lab tu sol
zonder enige belemmering in vervulling gaan!
teyatha | pentsadriya awabodhanayé soha
tadyathā pañcendriya avabodhanāya svāhā

Toen Tulku Mingyur Dorje dertien jaar oud was, op de zevende dag van de Saga Dawa-maand van
het Vuur-Vogeljaar (1657), kreeg hij een visioen van de verlichte wezens van de mandala en
sprak boeddha Amitabha deze woorden rechtstreeks tot hem.